

- 프로미즈

- async await

- 웹표준과 웹접근성

- React

- React-query

- Swr

- Props를 변경할 수 있는가

- 스코프

- 컨텍스트

- Callback 지옥

- Fetch ajax

- 클로저란 무엇입니까

- Vue, react 차이

- typescript란

- jquery는?

- jsp는

- Merge rebase

- Restful api


DOM Manuplation에 관련된 것들
https://xiubindev.tistory.com/m/119
https://realmojo.tistory.com/300


이벤트
버블링과 캡처링
디바운스 스로틀

https://socaeri.com/entry/%ED%94%84%EB%A1%A0%ED%8A%B8%EC%97%94%EB%93%9C-FE-%EA%B8%B0%EC%88%A0%EB%A9%B4%EC%A0%91-%EB%B3%B5%EA%B8%B0-%EB%AA%A8%EC%9D%8C



**[React]**

1. React와 Vue의 차이점은? 

**2. React의 LifeCycle을 아는대로 답변해주세요.** ⭐⭐⭐⭐

**3. Mobx와 Redux의 차이점은?** ⭐⭐⭐

4. React의 상태변화 감지에 대해 아는대로 답변해주세요. ⭐⭐

**5. 컴포넌트란 무엇인가요** ⭐⭐⭐

**6. Mobx와 Redux를 선택하라고 한다면 무엇을 선택할건가요? 그 이유는?** ⭐⭐⭐⭐⭐

7. Dom과 Virtual Dom의 차이점은 무엇인가요. ⭐⭐

**8. 렌더링 동작 방식에 대해 말씀해주세요**. ⭐⭐⭐

9. React 이외 프레임워크 혹은 라이브러리 사용 경험이 있나요 

     + 연관경험 : Javascript 라이브러리 사용 경험이 있나요? 이를 React에서 어떻게 사용했나요

**[프론트엔드/CS]**

**1. CSR과 SSR의 차이점은? 장단점에 대해서 답변해주세요.** ⭐⭐⭐⭐

**2. 웹브라우저 동작 방식에 대해서 아는대로 답변해주세요.** ⭐⭐⭐

3. CSR과 SSR의 단점을 극복하기 위해 필요한 방법이나 프레임워크에 대해서 아는것이 있는가 (Next.js) ⭐⭐

**4. 이벤트 동작 방식에 대한 기술** ( + 이벤트 버블링, 이벤트 캡처 ) ⭐⭐⭐⭐

**5. SPA란** **?** ⭐⭐⭐⭐⭐

6. 호이스팅에 대해서 아는대로 답변해주세요. ⭐

**7. Var, Let, Const의 차이점** ⭐⭐⭐

**8. ES6 문법에 대해서 아는대로 답변해주세요**. ⭐⭐⭐⭐⭐

**9. 동기식 방법과 비동기식 방법의 차이점에 대해서 답변해주세요. ⭐⭐⭐⭐⭐**

     + 비동기식 방법으로 호출하려면 어떻게 하시나요? 사용방법에 대해서 말씀해주세요.

**10. 함수형 컴포넌트와 Class형 컴포넌트 방식의 차이점에 대해서 답변해주세요. 둘 중 선호하는 것은 ?** ⭐⭐⭐⭐⭐

11. Rest API에 대해서 말씀해주세요.⭐

**12. 브라우저 저장소에 대해서 아는대로 말씀해주세요**.⭐⭐⭐

13. 마크업 언어 사용 경험에 대해서 말씀해주세요. 

14. SCSS, CSS의 차이점에 대해서 답변해주세요.

15. 주소창에 입력후 일어나는 것에 대해서 말씀해주세요. 

**16. null과 undefined의 차이점에 대해서 말씀해주세요.** ⭐⭐⭐

17. 크로스 브라우징 이슈 경험이 있나요? 있다면 해결은 어떻게 하였나요 ? 

18. 성능 이슈 해결 경험이 있나요? 

**[기타/직무관련 경험]**

**1. 프론트개발을 하면서 기억에 남는 화면이 있나요? 이유는 무엇인가요?** ⭐⭐⭐

**2. 프로젝트에서 본인은 어떤 역할을 맡았나요.** ⭐⭐⭐⭐⭐

     + 현재 맡고있는 업무에 대해서 말씀해주세요.

3. 이벤트 부하가 있었던 경험은 없었나요? 

4. 협업하여 진행했던 경험이 있나요?

5. 프론트 개발자로서 HTML과 CSS에 대한 지식은 왜 필요한가요?

6. 평소 본인이 생각하는 라이브러리 선정 기준은?

**7. 이력서에 기술된것 이외 라이브러리 사용 경험은 있나요?** ⭐⭐⭐

8. 트러블 슈팅 경험 ⭐⭐⭐

9. 이 직무를 위해 특별히 노력한 경험

**10. 프론트엔드 직무를 선택한 이유 (지원동기)** ⭐⭐⭐⭐⭐

11. 프론트엔드 학습할때 공식문서 이외에 무엇을 참고하나요?

12. Frontend에서 MSA를 어떻게 적용하였나요?

13. 본인은 당사에서 어떤 업무를 담당하고 싶나요? (입사후 포부)

출처: [https://socaeri.com/entry/프론트엔드-FE-기술면접-복기-모음](https://socaeri.com/entry/%ED%94%84%EB%A1%A0%ED%8A%B8%EC%97%94%EB%93%9C-FE-%EA%B8%B0%EC%88%A0%EB%A9%B4%EC%A0%91-%EB%B3%B5%EA%B8%B0-%EB%AA%A8%EC%9D%8C) [밤토리:티스토리]