# 불온한 것들의 미학 - 독서 토론 노트

**책 제목:** {{book_title}}
**저자:** {{author}}
**장르:** {{genre}}
**토론 날짜:** {{date_discussed}}
**상태:** {{status}} <!-- 진행 중, 완료 중에서 선택 -->
**태그:** {{tags}} <!-- 예: #BookDiscussion #Literature #Debate -->

## 주요 토론 주제
- 토론에서 다룬 주요 주제들..
??
## 상세 토론 내용
### 주제 1: 위작 

1) 위작의 특징
작품 탄생의 역사가 잘못 제시되었다는 예술적 혹은 예술사적 측면과 그 잣못이 속이려는 의도와 관련이 있다는 윤리적인 측면 두 가지가 핵심이다.

판메이헤런: 연구를 통해 위작을 구현함..

2) 위작을 비난하는 예술적 이유가 있을까?

윤리적인 측면
진품으로 오해된 위작은 그 작가의 양식적 특성과 그 변화를 추적하는 일을 왜곡시킨다.(예술사적)

하나의 작품을 형식과 내용을 가진 예술품으로 대했을 때의 가치
위작이 예술품으로서의 가지보다 원작만 못하다는 결론을 얻게 된다면 윤리적 이유나 미술사적 이유보다 우리의 상식에 훨씬 더 부합하는 분석이다


1) 지각만으로 진품과의 차이를 구별할 수 없는 똑같아 보이는 위작이 있다고 가정해볼 수 있다. 
2) 그런데 우리가 이 두 작품을 통해 같은 지각을 경험한다면 두 작품의 예술적 가치에는 우열이 없다고 생각할 수 있다. 작품의 가치란 보는 이에게 어떤 경험을 하게 하느냐에 달려 있다고 생각하기 때문이다.
3) 하지만 우리가 가진 또 다른 상식에 따르면 위작은 진품보다 예술적으로 열등한 가치를 지니고 있어야 마땅하다.


미적가치란 무엇인가?
미학에서는 아름다움과 미적인 것이 같은 의미가 아니다.

미의 판단이란 곧 내마음에 쾌가 불러일으켜졌는지에 대한 판단, 즉 주관적인 판단이라는 생각, 하지만 이를 위해 무관심적 태도로 대상에 주목할 필요가 있다


개념과 용도에 대한 선입견이 배제된 상태에서의 개별적인 대상의 모습
칸트는 이것을 목적 없는 합목적의 형식이라는 그 자체가 설명이 필요한 말로 설명한다.
	-> 대상 그 자체의 모습만을 보아도 그것이 무언가에 `딱 맞는 것`으로 즐거움과 함께 판단된다는 뜻이다. 그리고 그때의 대상 그 자체의 모습이란 대상이 가진 형식(형태)라는 것이다.

순수한 형식주의 예술은 사물의 외관을 재현하는 일을 불순하게 여기고 그것들이 환기하는 일상적 삶의 감정들을 못마땅하게 여김 -> 형체들을 무시하고 형식으로서 감상하는 것이 제대로 된 예술 감상이라고 생각

미적인 것의 이론과 형식주의가 배경이 되었을 때, 잘된 위작이라면 진품과 같은 가치를 가질 수밖에 없다의 배경을 이해할 수 있다.



대상의 용도나 개념을 전제하지 않고 그것의 구조와 형식 자체에 주목해야 한다는 전통은 예를 들어 모더니즘의 추상회화를 이해할 때 좋은 틀을 제시한다.

위작은 독창적일 수 있을까?
예를 들어 작품에 나타나는 기발함 같은 것을 독창성이라고 한다면 이는 판 메이헤런의 패스티시 스타일의 위조 작품에서도 발견될 수 있다. 판 메이헤런의 작품이야말로 참으로 기발하고 새롭지 않은가?

-> 독창성 originality는




### 주제 2: {{topic2}}
- **주제 요약:**
  - 해당 주제에 대한 간략한 요약.

- **토론 내용:**
  - 참여자 1의 의견
  - 참여자 2의 의견
  - 주요 통찰 및 논점

## 결론 및 개인적인 소감
- 전체 토론 요약.
- 개인적인 소감 및 배운 점.

## 다음 단계 및 미래 토론 주제
- 미래 토론에 대한 아이디어.
- 다음에 읽을 책 또는 토론할 주제.